# 新显微镜直接成像蛋白质原子

> 原文：<https://hackaday.com/2020/06/05/new-microscope-directly-images-protein-atoms/>

有一个老笑话说，你不能相信原子——它们构成了一切。但是直到最近，还没有真正的方法来观察单个原子。你可以用 X 射线结晶学来推断它们的情况，或者用原子力显微镜来测量它们在微小探针上的拉力，但不能直接拍摄图像。直到现在。两个实验室最近使用[低温电子显微镜](https://www.nature.com/articles/d41586-020-01658-1)直接对蛋白质分子中的原子成像，分辨率约为 1.2 x 10 ^(-7) 毫米或 1.2 ngstrms。之前的记录是 1.54 ngstrms

电子束技术的最新进展起到了作用，一种确保撞击样品的电子以几乎相同的速度行进的设备也起到了作用。后一种技术产生了如此清晰的图像，研究人员可以识别脱铁铁蛋白分子及其周围的水中的单个氢原子。

多年来，研究蛋白质结构的标准方法是形成一个晶体，并研究晶体衍射 X 射线的方式。然而，有些蛋白质很难甚至不可能结晶。冷冻电子显微镜没有这个问题。显微镜操作员必须快速冷冻样品。更好地了解蛋白质结构可以进一步研究酶的作用等问题，并帮助科学家开发更好的药物。

电子发射的计算机分析也是该技术的一个关键部分，其中一名科学家认为，以目前的计算能力，这种方法可能无法实现低于 1 ngstrm 的分辨率。此外，图像的质量部分取决于蛋白质的稳定性。脱铁铁蛋白非常稳定，但他们测试的其他一些分子没有那么稳定。这意味着 X 射线结晶学可能仍然是容易结晶的蛋白质的首选方法。由于冷冻电子显微镜方法可能需要数小时或数天的数据收集才能形成完整的图像，因此这一点尤其正确。

如果你想知道更多关于电子显微镜如何工作的知识，我们之前已经讨论过了。如果你想建造自己的原子解析显微镜，看看我们的[版本调查](https://hackaday.com/2015/09/30/teeny-tiny-very-small-atomic-resolution-and-the-home-hobbyist/)。